Memorante Aude Monnin
Dediĉite al Jean-Claude Guiguet
La Amkantoj
Parto Unu: La Foriro
Bonan vesperon, Pardonnez-moi, mi petas.
Pardonu, mi estis tuj malantaŭ ri.
Estas mi. Mi fine estas kineje.
Kion vi iras rigardi?
Ne serioze, kion vi iras rigardi?
Tedas min iri sole kinejen.
Julie, vi ofendetos min
se vi vidas tiun filmon.
Ĉu vi amas min aŭ ĉu ne?
Kia ja stulta demando.
Vi ne estas sola, ĉu ne? Ĉu Alice estas kun vi?
Tute ne. Ne ne.
Ismael, mi subite pensas pri tio:
vi tedaĉas min!
- Ĉu vi dormas?
- Kio?
- Ĉu estas amo, aŭ kio?
- Ho, vi estas impresa, Ismael.
Vi legas en mi kiel en malfermita libro.
Mi elmetas la demandon!
Ne. Diru nenion, mi petegas.
Jes, mi dormas,
tuta pruvo ke mi amas.
Kaj se mi amas, vi nur povas konkludi ke mi amas vin.
do mi rifuzas eksprimi tion,
ŝirmiĝante per enrevado…
Mi nenion aŭdas. Pro interferoj.
Eklaboru! Mi ne restu dum horojn.
- Ĉu Julie skoldis vin?
- Silentu!
- Vi timigas min.
- Ĉu Julie tedis vin?
Ĉu Julie metis demandojn?
Mi scias! Ŝi ne neis kiam vi plendis al ŝi
ke vi estas la plej malgrandioza fikanto.
Mi tranĉu vian langon. Pli facilos.
Vi dankos min poste, kapridinjo.
Vi eĉ ne estas cirkumcidita!
- Kial vi diras tion?
- Vi fakte estas eta judo.
Ĉesu pri la etaj judoj
and go to work!
Pardonu min. Ĉu vi havas fajrilon, mi petas.
Via fajro demandplena
Pri kialoj kaj kielo
De mia koro kaj ĝiaj kialoj
Ne trovas respondojn.
Ne mankas al mi
Bonaj kialoj por ami vin.
Mi ne scias
Kial doni ilin al vi.
Miajn bonajn kialojn por ami vin
Ĉu via bela pugo
La timo pri soleco?
Hazardo kaj maldiligento
Aŭ malbona kutimo?
Ne mankas al mi
(Kial prisilenti ilin?)
Bonaj kialoj por ami vin
Mi ne scias
kial doni ilin al vi.
Viajn bonajn kialojn por ami min.
(Kial doni ilin al mi?)
Mia eta anĝelo,
Volas ke mi kantu iliajn laŭdojn
Gloria
Mia sankta relikvo
Postulas ŝian altan kanton.
Hallelujah
Eble pro via odoro
via maniero ekdormi
Eble ankaŭ pro via fratino,
Via mono aŭ ankoraŭ plej aĉe
Ne mankas al mi
(Kial prisilenti ilin?)
Bonaj kialoj por ami vin
Unu perdita ĵuro
Du hazardaj paroloj
Tri kalsonoj
forgesitaj surgrunde
Iom da via buŝo, ofte aĉa
Kvar haroj en la duŝejo
Vi pli bone vivus sole.
Viaj eraroj
Miaj juĝoj
Miaj sakroj
Viaj vagoj
Kaj poste
Poste, ni revos pri antaŭe.
Neniu sekrete, ĉiu perdiĝas.
Kiel oni ŝajnas
Je la horo de la inventaro?
Kvin minutoj
Ni pli bone faros morgaŭ
Ses malbonaj fotoj
De sekso aŭ mamo
Sep alvokoj de via patrino
Ĉiuhore mesaĝo
Vi povus respondi
Tio lacigas min
Provi pli
Por neniu
Tro da sufero
Por la bono
Fine
Kara, kiom vi amas min?
Neniu sekrete, ĉiu perdiĝas.
Kiel oni ŝajnas
Je la horo de la inventaro?
Ok jaroj amante vin
Komencis ĵaŭde
La klaso B
Neniu letero poste.
Naŭ, mi ne scias, mi ne mensogos
Nun kelkfoje, vi naŭzas min
Kion restas
Al vi de mi
Estis plej bone
Lasu ĝin tiel
Diru al mi…
Ĉu ni tro bruis?
Estas Alice.
Mi kunportis piĵamon.
Perfekta feliĉo
Aparta volupto
Politiko
Mi ne certas ke ni laŭordas. Jen!
Pardonu min, Ismael.
- Julie, vi konsentas, ĉu ne?
- Jes!
- Ĉu mi malŝaltu?
- Jes.
- Ĉu mi prenis mian pilolon?
- Jes ja vi prenis ĝin.
- Kian vi prenas
- Diane 35. Mi ne memoras preni ĝin.
- Ĉu ĝi taŭgas al vi?
- Jes ja…
- La pilolo terure depremas min.
- Ĉu?
Ĉu vi prenas ĝin?
Mi prenis ĝin, sed nun mi aĉetis tiun aĵon,
Estas ia intrautera kontraŭkoncipilo.
- Kial daŭre pilolo?
- Ne estas pilolo!
Io ajn! Vi ne plu seksumas kun iĉoj.
Mi tamen kontrolu.
- Kian sekson vi praktikas?
- Mi? Kian sekson?
Mi praktikas ne-sekson, vi ja scias.
Tian sekson.
- Ne afablas al mi!
- Vi malsamas.
Vi estas kiel mia fratino,
ne vere estas sekso…
Tiom naŭze!
"Kion oni riproĉas al la egoismo,
egoismo foje estas morala."
Tiom naŭze!
Normale, vi devus gvidi nin.
Nu, ni supoze devus dormi, ĉu vi memoras?
Nu, mi vere pensas ke vi tre beletas.
Mi ne certas ke tio trankviligas min.
Ĉu vi pensas ke vi povus?
- Kio?
- Iomete diri al mi ke vi amas min.
Ĉu vi amas min?
Ĉu vi enamiĝas min?
Ne, mi ne amas vin.
Ne, vi ne amas min ?
Jes, mi amas vin!
- Krom, krom mi…
- Fikiĝu!
Ho, malgrandioze…
Afliktinde…
Mi demandas al mi, ĉu restante kun vi
mi ne kaŭcias ion, kio terure naŭzas min.
Tiu sentimentaleco…
Vi ekis, kun viaj ne-seksaĵoj
Ne-sekso ne enlasas
tiom idilian romantikismon.
Ne provoku min, mi estas la malo de romantika.
Mi scias, vi ĉiam estas la malo de kio vi klamas.
La malo de dunganto, la malo de judo…
Ĉesu pri tio! Mi neniam pretendis
la fakton esti juda.
Mi eĉ ne estas kie estas Tel Aviv
sur la mapo de la Palestinujo.
Vi ekas kun la freneza ĝojo.
Fokusiĝu.
Trankvileco.
Surprizo.
Kaj
Ne plu estas surprizo, kio ĝi estas?
- Kio ĝi estas, Julie? Helpu nin.
- Mi ne scias.
Mirego!
Aflikto.
Aflikto, ne modera.
Malvigleco, paĉjo.
Jes, malvigleco.
Timo.
Pli ol timo.
- Timego.
- Ne, rigardu.
Teruro?
Ne teruro? Do kio?
Estas hororo.
Gratulojn, Jasmine.
Malespero?
Tion Ismaël dirvolas,
mi pasigas lin de feliĉo al malespero.
Dankon…
Ŝajnas kiel Ismael iomete tedas vin.
Jes, li multe tedas min.
Kaj vi, ĉu vi revidis Cédric?
Se oni povas diri ke mi vidis lin.
Li edziĝintas, li neniam forlasos ŝin
Mi bone scias tion.
Li diras ke li atendas ke sia filino iru gimnazie
Post du jaroj, teorie.
Se la stutulino ne refaras klasjaron…
Kio okazas al vi, Julie?
Ni implikiĝis en stultaĵo,
kaj Ismael fuŝiĝis.
Tio ne estas novaĵo.
Ne, sed li trudas al mi
ĉesigi la rilaton anstataŭ li.
- Ĉu vi forlasontas lin?
- Ne la rilaton kun li,
Ni komencis aferon triope, kaj…
la tria homo algluiĝas.
Kiu estas tiu homo
Estas ino.
Alice.
Ĉu estas ideo de Ismael?
Ne, estas ideo de mi.
Mi tre ŝatas triopojn, ĉu vi ne sciis?
Lasu nin, Jeanne, mi zorgos pri tio kun Julie.
- Nu mi nenion faras.
- Lasu nin, mi diras.
Oni pli bezonas vin apude.
Iru sidi, panjo.
Obeu, ne diskutu, kaj kontrolu
kion paĉjo drinkas, ĉu bone?
Kio pri tiu triopo?
Tio komplikas.
Vi estas en triopo kun Ismael?
Kial vi ne parolis kun mi?
Mi ne scias.
Mi ne bezonis tion, verŝajne.
Ĉu vi jam delonge triopiĝis?
De kelkaj semajnoj.
Unu monato.
Unu monato?!
- Mi ne volas sentakti, sed…
- Bonege, ne sentaktu.
Mi ne kaŝas al vi, ke mi iomete surprizas…
Do, ĉu tiu triopo finiĝis, aŭ ĉu ne?
Ĝi finiĝas.
Nu, ĉu tiu Alice havas viajn hejmajn ŝlosilojn?
Panjo…
Vi spionis!
Kia ĝi estas?
Pardonu, mi ne emas meti tiajn demandojn
Ne problemas.
Kia ĝi estas?
Strange!
Kaj malfacile por dormi.
Ĉu vi dormas kune?
Tri en la sama lito?
Kaj malfacilas dormi?
Jes, Alice havas sonĝaĉojn
Tio ne helpas.
Kaj ŝi dormas meze…
Ni ne devus paroli pri tio, kara…
Mi tute konsentas, sed
ni ŝajne parolas pri tio
- Mi ete scivolemas.
- Normalas, panjo.
Mi ne komprenas…
Tiu Alice,
ĉu por Ismaël aŭ por vi?
Por ambaŭ!
Ambaŭ?
Sed ne kune?
Jes, foje.
Sed estas tikla,
oni devas atenti.
Jes kompreneble,
jes, jes, tio certas.
Ĉu ĝi venis al vi nature?
Kio? La sekso?
Jes, la pozicioj…
Mi…
Ĉu vi sciis kiel meti vin nature?
Tio ne tro malfacilas panjo…
- Kaj kiel vi decidas?
- Kion?
Nu, ĉu vi antaŭe parolas pri kio okazos?
Ne, ne vere, fakte.
- Ĉu ne ĝene?
- Ne, tute ne!
Mi imagis ke vere malfacilas.
Jam sufiĉe tiklas duope.
- Ĉu vi jam amoris kun ino?
- Mi? Ne. Ne, ne…
Ĉu plaĉas al vi?
Strangas…
Estas amuze. Estas malsame.
Sed al Alice, tio plaĉas!
Mi ne respondos al tio.
Ni jam bone parolis, ĉu ne?
Jes, dankon kara.
Tio vere montras vian konfidon al mi.
Kaj tio reĝkuko estos brulfuŝita!
Nur, por konkludi, mi volas ke vi sciu
ke mi daŭre enamiĝas na-Ismaël
Vi faras tion por feliĉigi lin?
Zorgu pri la tasoj.
Ismaël kusenumas.
Ne bruu, mi bezonis unu horon por dormigi rin…
La stultulo faras tion bone.
Oni iras ete vidi na-Jeanne?
Oni iras vidi onjon na-Jeanne?
Oni ruktetos, kun onjo Jeanne?
Ri fiaĉas, tiu ĉi…
Ĉu vi stultas?
Mi ete ŝatis tion kusenon!
- Pardonu, mi iras preni ĝin.
- Restu, ni tuj disdonontas la kukon.
Mi ne volas, ke vi diru ke ni friponis.
- Kaj kiu iros sub la tablon.
- Ve, paĉjo, ne…
Mia eta finjo…
Por kiu estas tiu peco?
Tio ne estas tro amuza…
Lasu ŝin, ŝi ŝajne ne volas.
Venu kisi vian patriĉon, venu.
Kaj nun, vi fermu la okulojn.
- Por kiu estas tiu peco?
- Por panjo.
- Mi ankaŭ volas placon.
- Jes finjoj, venu apud vian maljunan patriĉon.
- Ete puŝiĝu.
- Ne estas loko.
Ankaŭ vi.
- Panjo, ĉu vi bonvolas fari foton?
- Ne nun, kara.
Via afero estas tre ĝena…
Mi iras preni la kusenon.
Ĵaluzulo…
Ismaël ne laboris dimanĉe antaŭe, ĉu ne?
Jes ja. Ĉiu dua dimanĉo.
- Kial oni lavas la teleraron?
- La telerlavilo paneas.
Mi volas diri, kial ni lavas la restaĵojn
de la manĝo de la sinjoriĉoj
Tio tedegas min!
Ni ankaŭ manĝis, Julie.
- Ĉu paĉjo neniam faras ion?
- Li restudas.
Tiu licencio estas ŝerco, panjo!
Vi scias ke li neniam trapasos ĝin.
Tute ne certas.
Li trapasos ĝin nur por tedi min.
Pluvegas sur la genio
De la Place de la Bastille
Ni paŝas sub griza cielo
Traigita per miloj da nadloj
Pluvegas sur la genio
La nuboj, tro dikaj falas
Akvo por la homoj de Parizo
Por la nuda anĝelo sur la kolono
Foraĵe en niaj fenestroj
Neniu moviĝas nek vivas
Parizo ŝajne forsvenas
Diluita en pluvakvo
Foraĵe la cielo fadas
La roja anĝelo desegniĝas
Oni volus ĉiame ami
Sub tiu senfina pluvo
Fek!
Mi iras.
Daŭre pluvas sur la genio
De la Place de la Bastille
Trinki teon tutposttagmeze
En tiuj kamomilaj dimanĉoj
Pluvegas sur la genio
Kiu kredus ke tiom malmulta akvo
Fuĝigos la parizanojn
Lasante la anĝelon tro sole, kaj tro alte.
Foraĵe en niaj fenestroj
Neniu moviĝas nek vivas
Parizo ŝajne forsvenas
Diluita en pluvakvo
Foraĵe la cielo fadas
La roja anĝelo desegniĝas
Oni volus ĉiame ami
Sub tiu senfina pluvo
Daŭre pluvas sur la genio
De la Place de la Bastille
Ni enlitiĝas antaŭ noktomezo
En varmaj drapoj, kiujn oni disigas
Daŭre pluvas sur la genio
Ni eliras familiajn manĝojn
La roja anĝelo en la nokto
Malfermas siajn flugilojn sur la Bastille.
Vi aĉetis novan ringon?
Mi ofertis ĝin al ŝi
Tio estas serioza peko kontraŭ nia kontrakto
- Kiu kontrakto?
- La ĝentlemana kontrakto.
- Do ne donacu ringon al mia edzino
- Mi ne estas via edzino, aĉulo!
Viaj intencoj klaras
Ĉu vi vere pensas
ke mi ne komprenis vian batalplanon?
La strategio estas elimini min
kaj la metodo estas dormigi min per kisoj
Pri kio vi parolas?
La Troja milito ne okazos
- Ĉu mi estas la ĉevalo?
- La simplulkaptilo.
En tiu, via koro.
Kaj viaj dentoj.
- Ĉu vi certas?
- Kiam vi tuŝas ŝin, vi fikas min.
Ĉu vi frenezas?
- Bonan vesperon
- Jen la trojanoj
Mi ne certas ĉu mi volas iri
Ni ne restos longtempe
Senhaste! Ne iru sub la radoj de veturilo
Atentu!
Dankon!
Fiuleto,
Viaj intencoj klaras
Vi volas ĉiun senpune
La buteron kaj la pugon de la buteristino
Du por la prezo de unu
Aĉulino, vi estas tiom vulgara
Estas malbela en via buŝo
Tiom indiferentas al mi via ĵaluzo
Vi ankaŭ seksumas
Mi estas la ponto sur la rivero
Kiu iras de vi al vi
Trairu min, malgrava afero…
Kisu vin sur mi
Mi nur amas vin
Fiuleto, malvirtuleto,
Kien vi metis viajn fingrojn?
De kie venas tiujn fremdajn odorojn?
Certe ne de mi
Aĉulino, fikiĝu
Vi ne estas malpli violenta
Vi ne estas malpli adulta
Vidu kiom ŝi tuŝas vin
Mi estas la ponto sur la rivero
Kiu iras de vi al vi
Surpasi min, malgrava afero
superpasi min, kial ne
Mi nur amas vin
Fiuleto, kiun vi preferas
Kiun vi volas, faru vian elekton
La tiamo, la nova epoko
Estas ŝi aŭ mi
Aĉulino, kiun mi preferas
Vi scias pli bone ol mi
Mi preferas ke vi estu facilanema
En la Troja milito
Mi estas la ponto sur la rivero
Viaj militoj lasas min indiferentan
Surpaŝu min, kion mi pavas fari
Mi ne movas el tie
Mi nur amas vin
Parizo jam ŝajnas tro for
Parizo ŝajnas malgranda
Ni fartos bonege
Perdataj en la City
Kial gravas
se pluvas sur JFK
Mi timas dum la landigo
- Ĉu mi rajtas preni vian manon?
Sed vi tenas mian manon
- Por kio?
Do kiel saĝa infano
- Se tio tedas vin, estas aliaj homoj…
Se tio tedas vin, estas aliaj homoj…
Mi ploros silente
- Se tio tedas vin, estas aliaj homoj…
- Jes, jes
Mi ploros silente
Kial gravas
La mokindeco se vi estas kun mi
Sur la ponto de Brooklyn
Tuŝu mian manon.
Mia koramikino
Mi tuj revenas
Ridis fronte al la konstruaĵoj
Kiel infano ĝoja
Aprilo lasas sur Manhattan
Sunon kaj bluecon
Kiel daŭra eterno
- Li nomiĝas Gwendal.
- Mi prifajfas.
Central Park, vi kaj mi
Kial gravas
Mi iras serĉi na-Julie.
Ke la vento elportas vian koltukon
Kiam Broadway ekmoviĝas
Ni dancas sur tegmento
De la 218, Adam Street
Mi, Robert, Vi Liza
Pardonu min.
Vi estas tie?
Mi ne sentas min bone.
Mi hejmeniras
- Restu se vi volas.
- Ĉu vi frenezas? Venu.
Ni iru hejmen
Atendu.
Fek, kie estas la kupono?
- Mi havas ĝin.
- Iru preni ĝin, mi supreniras.
Ni ne rajtas eliri.
- Restu ene.
- Estas mia amikino.
Kio okazas?
Forflankiĝu.
Bonan vesperon.
Mi alvokis vin ĉar ulino svenis.
Jen ŝia koramiko.
- Bonan vesperon.
Julie. Julie Pommeraye.
P. O. Du M.
E. R. A. Y. E.
Kaj rilate al ŝi, vi estas?
Lia edziĝontiĉo.
- Kaj vi estas?
- Ismaël.
Benoliel.
B. E. N. O.
L. l. E. L.
- Vi estis tie kiam tiu okazis?
- Jes.
Junulino 28-jara,
kora kaj spira malŝalto
Glasgow 3.
Mi konektas la kardilo.
Konektu intravejnilon.
La saturo estas al 95, nun.
Ni aŭskultis la koncerton
Ŝi sentis ŝin malbone, do ŝi iris al la necesejo
Mi iris kun ŝi
Mi iris preni niajn aĵojn
Ŝi atendis ekstere, kiam mi alvenis
Ŝi kuŝis sur la grundo.
- Ĉu vi drinkis, ĉi vespere?
- Ne
- Ĉu vi uzis drogojn?
- Kiom da tempo vi estis sen ŝi?
- Mi ne scias, du minutojn
Restu en la veturilo iomete, mi petas
Mi prenas la ŝultron.
Elmetu la intravejnilon.
Kiam vi volas. De la kapo ĝis la piedoj
Ŝultroj pretas.
Atentu pri levo. Levu.
Atentu pri levo.
Levu.
200J ŝargitaj. Flankiĝu.
Atentu pri ŝoko…
Ŝoko!
Neniu pulso. Tute neniu.
Ni perdantas ŝin.
Lasu la sodon.
Pretigu adrenalinon, 20 mg.
Daŭre spirigas ŝin
Daŭre mane.
- Ankoraŭ neniu pulso.
- Unu pli, mi petas
Bonvolu sendi denove 20mg.
Mi estas la kuracisto.
TN 10, 10 Quebec Foxtrot.
Delta Charlie Delta por la homo
59, rue du Chateau d'Eau.
Estas mia lasta musiko
Mia lasta moda ario
Mia kantado por fraŭlo
Mia teruro en koda mondo
Delta Charlie Delta
Sur la polica frekvenco
Kantado de la morto glitanta
Estas Ismael.
Estas falindiga musiko
Sed vi falis antaŭe ol vi aŭskultis ĝin
Estas polvo al polvo
La aĉa amaseto da cindroj
Delta Charlie Delta
La lumoj de la ambulanco
Kantado de la morto dancanta
Via patriĉo diras ke vi dormas
Via patrino volas tuŝi vin
Nun la ligno ĉirkaŭ via korpo
komprenigas nin fine ke vi estas…
Tio danciĝas kapo-al-muro
Kantado de de la morto daŭra
Kantado de la morto daŭra
- Ĉu vi bezonas helpon?
Sur la polica frekvenco
Kie mi metis ĝin?
Mi perdis mian libron.
Kantado de la morto glitanta
La lumoj de la ambulanco
La nokto kirliĝas.
Parto Du: La Foresto
- Ĉu bone?
- Jes
- Vi ne iras ĉe mi, ĉu?
- Jes ja.
- Kial vi ne diris al mi?
- Mi sendis cent mesaĝojn.
Mi scias sed mia telefono…
paneas.
Nun mi iras al la ĵurnalo.
Estas tro malfrua, mi liberigis mian duontagon.
Ni faru tion nun!
Ne, mi ne povas!!
Donu al mi la ŝlosilojn. Mi faros tion sole.
Mi ordigis nenion Jeanne.
- Metu ilin en la leterujon
- Mi ne fosos.
Jes ja, vi fosos.
Estas koka sandviĉo en la fridujo.
Ne manĝu ĝin, nek forĵetu ĝin.
Unua artikoleto, Bobigny, skotero de la filiĉo
de Sarkozy. Tri homoj arestataj…
Ĉu vi aŭskultas?
Arrêté, unu "r" mankas,
tria linio.
ADN havas unu troan spacon
Lasta linio, post "policisto",
aldonu krisignon.
Vi ne estas tre materialista, ĉu?
Ne.
Vestaĵoj ktp. ne vere gravas al vi, ĉu ne ?
Ĉu estas distordita maniero de diri al mi
ke mi estas fuŝe vestita?
Ne, estas ruso.
Ege verŝajnas ke vi ne retrovos kion vi lasis ĉe mi.
- Kion vi faris?
- Mi faris nenion.
Jeanne kunportantas la vestaĵojn de Julie por ĝojfajro
- Ve, tede!
- Ne grumblu, mi avertis vin.
- Vi ja prenis miajn ŝlosilojn.
- Mi ja restas tie tuttage
- Ĉu vi ne povis apartigi miajn vestaĵojn?
- Mi ne kapablas malfermi ŝrankon sen ploregi.
- Do mi ne ordigos viajn vestaĵojn
- Se vi povu ploregi!
- Malfermu la ŝrankojn, malfermu ilin tute!
- Ŝŝ!
Mi povas helpi vin.
Vi ankaŭ povas min helpi
Lasu min.
Ĉar tio zorgas vin,
sciu ke mi ankoraŭ ne amas na-Gwendal.
Mi ankaŭ ne amas vin,
ne tro ekĝoju!
Sed mi bezonas vin. Ĉu tio surprizas vin?
Silenti
Vi tiom diris, neniu plu surprizas min.
Fari
Silentajn ĵurojn, neparolajn promesojn
Vortoj
Troaj
Oni devas
Silenti
Niaj langoj eklacas, ni ripozigu ilin por
Fari
Lango al lango
Surdulan dialogon
Foje
Kredu min
Oni devas
Silenti
Konservu vian salivon por ke mi povu
Farigi ĝin
Deguti en mia gorĝo kiel milda veneno.
Vortoj
Troaj
Oni devas
Silenti
Niaj lipoj sekas, kaj nia buŝoj povas iun pli utilan
Fari
Ol kredi ilin
Ol kune ludi
Foje
Kredu min
Oni devas
Silenti
Fine
je la fino…
Estas la aferoj de mia fratiĉo.
- Tre propra knabo.
- Sed ne kun teleroj!
Pri la teleregiloj…
Estas kablo, televido, DVD.
Estas aŭkustilo se vi volas.
Por la PlayStation,
vi devas malkonekti la DVD-ilon
Dankon.
Bonan nokton.
Do ja estas vi?
- Kio?
- La trablovo…
Mi pardonpetas.
Ne gravas.
Sed, ĉar ni ne pagis la gason,
oni provas ne dormi kun malfermita fenestro.
Ĉu mia dormosako ne plaĉas al vi?
Jes ja, sed mi ne sukcesas dormi,
do mi ne uzas ĝin…
Jes mi scias, oni avertis min.
Mi ne scias kion oni diris al vi
sed mi povas resti sole.
Estas la 6-a.
Kutime, mi ellitiĝas je la 7-a.
Mi faru kafon.
Kial vi ellitiĝas tiom frue?
Mi iras en la liceon.
Aĥ… Aĉuloj!
Iliaj stultaĵoj estas pli kaj pli frue…
Mi nomiĝas Erwann.
Aĥ… Aĉuloj! Ili ĉiuj estas bretonoj…
Certe jes.
Anatole Le Braz sur mia librobretaro,
flanoj ĉiuj lundoj
Kaj mia nur mondkoncepto estas:
"Plezurigu la ŝipisto, ri fekos en viaj manoj"
- Belete…
- ĉu ne?
Malfeliĉe, ja burĝonas
Multaj aceroj jam komencis malfermiĝi.
La japanaj rozoj floriĝis…
Tiu forfrostiĝis.
forfrostiĝis, krom se, en sia ĝardeno
oni tajlas branĉetojn…
Atentu, Télé Matin endanĝerigas vian cerbon
Se vi volas uzi mian dormejon, estas la unua maldekstre
Kaj miaj drapoj estas puraj.
- Bone dormu!
- Dankon!
- Ĉu vi bonfartas?
- Mia tago bonege komencis.
Kiel vi povas travivi aĵojn antaŭ la 8-a?
Estos bela tago.
Ĉu vi studis la anglan?
Ne, sed mi legis na-Aragon.
Le Cri Du Butor.
Bv. ne fuŝu ĉion!
"Estas belega tago
"La vetero estas malnatura
Kiel pentra cielo.
"Vetero forta kiel ulino
"Vetero por damni sian animon
"Estas belega tago
"Vetero por ridi kaj kuri
"Vetero por ne morti, por timi la plej gravaj"
Ĉesu, mi petegas, ĉesu!
"Sur la bordo de la Seine, tagmeze junuloj
"Michel kun Madeleine
Pierre kun Jeanne kaj Germaine
"Kiu promenas kun Jean
"Se la cielo estas birdplena, kial gravus
"La fajro kiu brulas en inferno?
"Kien vi iras, kien vi iras hirundoj, ili diras
"Ĉu fine venis Aprilo?"
Paparaco!
Vi estas la unua iĉo kiu dormas en mia lito.
Ĉu?
Mi prenis por vi…
Mi prenis… en la panejo.
Kornajn bulkojn?
Ne, vinberajn bulkojn.
Estas pli bone por kolacioni.
- Kial, kioma horo estas?
- Estas la 5-a kaj kvarono
Mi ne havos tempon por iri hejmen…
Ĉu Alice estas ĉi tie?
Ne, neniu estas ĉi tie
- Se vi volas mi povas prunti al vi vestaĵojn.
- Jes mi bonvolas.
Ne bone odoras…
- Kio?
- Tre bretona…
Ne vere.
Ĉu vi povos fermi?
- Bonan nokton.
- Bonan nokton, Yvette.
- Bonan nokton, Alice.
Vi scias, Alice…
La patroj de Julie ricevis la rezultojn de la aŭtopsio.
Do?
Estas kora malfunkcio.
Eta koagulaĵo iris en arterio.
kaŭze de neniu, kiel subita morto kun infanetoj.
- Venu drinki.
- Ne, mi lacas, mi volas hejmeniri.
Ĝis.
Se vi ne sukcesas dormi, alvoku min!
- Ĉu vere?
- Jes!
- Vi promesas?
- Ĉesu, vi angorigas min.
- Saluton!
- Fek! Ĉu vi stultas?
- Vi finas malfrue.
- Kial vi estas tie?
La 10-a distrikto ja ankaŭ estas mia kvartalo.
Vi afiŝis por la komunistoj?
Ĝuste!
Kion vi volas?
Neniun, mi pasis saluti vin.
Je la 3-a matene?
Se mi tedas vin, diru, mi iros…
Vi ne tedas min, mi nur ne komprenas kiel vi trovis min…
Mi ankaŭ ne tute certas.
- Mi hejmeniru.
- Ĉu vi invitas min?
Ne.
Mi ne insistu?
Mi ne atendu vin morgaŭ!
Pardonu, Erwann. Ne.
Vi malfidas nenion?
Vi bezonas neniun?
Ĉu mi demandis ion ajn al vi?
Bone, mi foriras.
- Kial vi estas tie?
- Mi zorgis
Vi ne hejmeniris lastan nokton.
Jeanne, vi ne estas mia patrino.
Vi povis telefoni. Mi lasis multajn mesaĝojn.
Vi parolis kun miaj patroj?
Ili diris al vi por la aŭtopsio?
- Ĉu vi ankaŭ dormis tie hieraŭ?
- Jes ja.
Ĉu vi ne havas domon?
Mi pensis ke oni povos nin helpi.
Nin subteni.
Reciproke.
Ankaŭ por mi estas malfacila, Ismael
Vi povus peneti
Kiel peneti?
Vi ne respektas mian tristecon.
- Ĉu vi respektas min, venante ĉe mi?
- Ankaŭ estis ĉe mia fratino
Kial estas la hundo tie?
Mi timis sole, do mi demandis al panjo de prunti ŝin.
Ĉu vi havas fajrilon?
Ĉu vi bone finis la ĝurnalon?
Pardonu, mi vere ne povas, ne eblas al mi…
Ne interesas min, ne helpas min…
Do prenu la ŝlosilojn de Julie,
mi konservas miajn, kaj bonan nokton.
Ne starigu demandojn, donu al mi la ĉifron.
7 A 20.
Komfortiĝu.
- Vi malfrue laboras…
- Ne mi estas finanta.
Ni trarigardu bretonan librobretaron!
La tenereco sur la haŭto
Ne estas la licea programo!
Freneza je Vincent
Ne tro malordigu.
Salinger..
Ĉu vi jam amis
Por la beleco de la amo
Ĉu vi jam mordis
La pomon krakmaĉe
Por la gusto de la frukto
Ĝia mildeco kaj ĝia vervo
Ĉu vi perdiĝis ofte?
Jes, mi jam amis
Por la beleco de la amo
Sed la pomo estis dura
Sur ĝi mi rompis miajn dentojn
Tiuj nematuraj pasioj
Tiuj nedigesteblaj amoj
Naŭzis min ofte.
La daŭraj amoj
Igas la amantojn lacajn
Kaj iliaj tro maturaj kisoj
Putrigas vian langon.
La maldaŭraj amoj
Havas frivolajn febrojn
Kaj iliaj tro verdaj kisoj
Senhaŭtigas niajn lipojn
Ĉar volante ami
Por la beleco de la amo
La vermo en la pomo
Traŝoviĝas inter niaj dentoj
Mordetas nian koron
Cerbon kaj ceteron
Malplenigas nin malrapide.
Sed kiam oni maltimas ami
Por la beleco de la amo
La vermo en la pomo
Kiu traŝoviĝas inter niaj dentoj
Balzamas nian koron
La cerbon kaj lasas al ni
Sian parfumon ene
La maldaŭraj amoj
Faras frivolajn penon
Iliaj unutagaj karesoj
Lacigas nian korpon
La daŭraj amoj
Igas la amantojn malpi belajn
Iliaj karesoj kun la tempo
Detruas niajn haŭtojn.
Dormu vermo!
Kial, ne tiom malfruas. Nur estas la 4-a.
Jes, sed morgaŭ matene, je la 7-a,
vi havas matematikon…
kemikon, kaj algebrikon…
- Mi povas dormi en la salono.
- Faru kiel vi estis hejme.
OK.
Mi iris kun Scarlett al la Pepiniera parko hieraŭ.
Estis la unua fojo de antaŭ la morto de Julie.
Estis nia parko.
Vi iris kun ni kiam ni estis infanoj.
Mi ĝojas ke vi kuraĝas iri tien, kara.
Mi jes kredas.
Do…
Ĉu mi faras mian salaton?
- Ĉu iu volos fromaĝon?
- Ne, dankon.
Mi bonvolas vian salaton.
Do venu purigi ĝin.
Mi ne ĝin faras por nur unu homo.
Jasmine, ne estu histeria…
Mi ne estas histeria!
Ismael, mi profitas de la fakto ke oni ĉiuj estas tie
Por diri al vi, ke…
Mireille kaj mi decidis
doni al vi la monon de Julie.
Estas la ĉefa bankkonto, kiu ne multe enhavas.
Sed ankaŭ du sparkontoj.
Mi ne scias ĉu Julie diris al vi, sed…
en ŝia kabineto, ŝi havis viv'asekuron.
Ni demandis ke vi ricevu ĝin.
Jen.
Tute, vi devus ricevi ĉirkaŭ 20.000 eŭrojn.
Ne dankon.
Mi ne volas tiun monon. Pardonu.
Neniu volas tiun monon.
Sed vi plej bezonas ĝin.
Mi ne pagis la entombigon.
Ne estis vi, kiu devis pagi ĝin.
Ĉu vi ne havas restudendaĵojn?
Ĉu estas nova, tiu decido
de helpi vian patrinon purigi la telerojn?
Kristnasko forpasis, kion vi esperas?
Ĉu oni parolis pri kondukpermesilo en tiu domo?
Kaj vi, maljuna fratino…
Kion ŝi diras?
Iomete da ĵaluzo, ĉu ne?
Ĉu oni parolis al vi de kondukpermesilo,
kiam vi estis 20.
Rigardu min kiam mi parolas!
Vi rigardu min!
Kaj vi kisu min. Kisu min!
Ĉar mi amas vin. Mi ĉiam amis vin delonge.
Naŭze…
Mi ĝojas ke vi bonfartas Ismaël.
Helpas nin ĉiuj…
La okuloj
En la ĉielo
La blankaj nuboj en la perfekta bluo
Neniu signo de Dio
En la ĉielo
Tiuj malrapidaj nuboj en la difektita bluo
La suno superverŝas
La ĉielon
Mia vintraj tagoj
pasitaj forgesanta vin
Kie ĉiu sekundo
Estas manpleno da tero
Kie ĉiu minuto
Estas ĝemploro
Vidu kiom mi batalas
Vidu kion mi perdas
Da sango kaj akvo
Mi ĵetas
En la ĉielon
Tiujn poluritajn rulŝtonojn, kiujn vi farbis verde
Sed neniu respondo
De la ĉielo
Neniu resalto sur tiu maro kontraŭsenca
La suno superverŝas
La ĉielon
Miaj infernaj tagoj
pasitaj entombiganta vin
Kie ĉiu sekundo
Estas manpleno da tero
Kie ĉiu minuto
Estas kelo
Vidu kiom mi batalas
Vidu kion mi perdas
Da sango kaj akvo
Mi esperas
Ke en la ĉielo
Malignaj diabloj tranĉas la flugilojn de la anĝeloj
Por ke vi refalas
De la ĉielo
En miajn malfermitajn brakojn, providenca donaco
Sed ĉiu sekundo
Estas manpleno da tero
Kaj ĉiu minuto
Estas tombo
Vidu kiom mi batalas
Vidu kion mi perdas
Da sango kaj akvo
Maud…
Ĉu vi povas doni al mi iomete da vodko?
Kun via karea ŝafido?
Vekiĝu…
Estas iu apud.
Bonan tagon Ismael. Estas post tagmeze
Bonege.
Kion vi faras?
Ĉu restas kafeo?
- Mi estas la fratino de Julie.
- La fratino de Julie?
- Vi estas Alice?
- Ne…
Laboru.
Kion vi faras ĉi-tie?
- Mi venis vidi vin. Kie vi estas?
- Malantaŭ vi.
Ĉu vi ne havas kursojn, restundendan ekzamenon?
Mi sincere pensas ke mi havas neniun
farendaĵojn pli gravaj ol atendi vin.
Vi afablas Erwann, vi beletas, sed mi estas granda mistero por vi
- Io kion vi eĉ ne komprenetas.
- Kio signifas tio Ismaël?
Tio signifas ke vi ne konas min,
kaj nenial devus atendi min.
La mistero de viaj lacaj okuloj
Tiu mistero, kion fari el ĝi, vi ne scias
La sekreto de via stato
Sekretojn, mi havas multe
Tiu baro inter ni
Tiu baro, kion fari el ĝi, tiu ŝirmilo
Trapasi la limon de via staton
Staranta sur viaj teroj, rigardu min
Vi ja devos antaŭeniri
Se oni volas nuligi la distancon
Inter ni
Vi devus alkroĉiĝi pli forte
Se vi volas alkroĉiĝi daŭre
Al mia kolo
Sur viaj teroj, tiom malvarmas
Tiu vintro, kion fari el ĝi, ĉu vi ne vidas
Ke de la grundo ĝis la ĉielo de via stato
Ĉiu nur estas frosto
Varmigu vin
Vi ja devos antaŭeniri
Se oni volas nuligi la distancon
Inter ni
Vi devus alkroĉiĝi pli forte
Se vi volas alkroĉiĝi daŭre
Al mia kolo
La mistero de viaj lacaj okuloj
Tiu eta mistero, konsistas el kio
Tiu kompatinda mistero en malsana stato
Nenial apartenas al viaj brakoj
Aĉulo!
- Gwendal sendas lian fratiĉon?
- Bonan tagon, Alice!
- Kion li volis? Ĉu li sendis mesaĝon
- Ne rilatas al vi.
Ne moku min. Mi divenas ke li sendis
lian fratiĉon por moralaĉi min…
- Li volas min kompatigi.
- Pri kio?
Mi lasis lin. Aĉe, mi konfesas.
Li jam volis edziĝi, li estas mensmalsanulo pri sentoj!
Gwendal afablas, kial vi lasis lin?
Li jam sukcesis korupti vin.
Li estas danĝera, mi timas lin.
- Vi timas na-Gwendal?
- Mi ne plu volas vidi lin.
Vi donu la ŝlosilojn al la fratiĉo.
Oni jam antaŭgardis min.
Bretonoj estas danĝeraj.
Do kiam ili amas vin, kuru…
Jen.
- Mi ne volas ilin…
- Li resendos na-Erwann.
Vi donu ilin al li tiam.
Kio?
Neniu.
- Kion ili faras?
- Ili ŝanĝis la unuan paĝon.
Novaj ŝuoj?
- Vi ŝatas ilin?
- Ne, ili malbelas.
Ba…
Mi donis la ŝlosilojn al Ismaël.
Kaj la aferojn kiuj restas, mi donas al vi.
Diru al via fratiĉo ke mi pardonpetas.
- Ĉu vi volas ke mi konduku vin?
- Kio?
- Ne.
- Ĉu vi certas?
- Jes!
Saluton
Parto Tri: La Reveno
He vi
Diru al mi ke vi amas min
Eĉ se estas mensogo
Kaj se ni havas neniun ŝancon
La vivo estas tiom trista
Diru al mi ke vi amas min
Bonan vesperon.
Mi devas resti ekstere kaŭze de la besto.
Pardonu ke mi alvokis tiom malfrue,
mi atendis ke mia edziĉo ekdormas.
Ne problemas, mi ĵus eliris la ĵurnalejon.
Vi ne diris al Ismaël ke vi venis?
Jeanne serĉis en liaj aferoj
por trovi vian telefonnumeron
Ĉu vi volas drinki ion?
Ne, dankon.
Ismaël diris al mi pri la aŭtopsiaj rezultoj.
Kial li diris al vi?
Ĉu gravas al li?
Mi pensas, jes.
Gravas kompreni, ĉu ne?
Mi ne certas.
Ni kutimiĝis al la fakto ke la doktorojn solvas ĉiujn misterojn,
malkaŝas la etajn sekretojn, kiujn ili klarigas.
Mi malakceptas tiun trompon.
Mistero estas parto de la vivo.
Kaj pri la morto de Julie, li restos
kiel unu pli teruraĵo.
Sed ne pri tio mi volis paroli.
Ŝajnas stulta, mi volas ke vi zorgu pri Ismaël.
Mi volas ke vi atentu pri li.
Mi demandas tion al vi.
Pliĝuste, mi venigis vin ĉar mi lernis
ke vi ne plu loĝas ĉe li
Mi timas, scii ke li estas sola.
Li ne estas sola. Mi vidas lin ĉiutage.
Kaj sente?
Sente kio?
Ĉu vi daŭre estas kune?
Via demando estas al mi stranga.
Mi nur volas lian feliĉon.
Mi certas pri tio.
Sed tre sincere, mi ne pensas ke oni povas
igi homojn feliĉajn kontraŭ iliaj voloj.
- Kion vi faras tie?
- Paĉjo sendis min al vi.
- Li vekiĝis?
- Li ne trovis vin, do li vekis min.
Mi estas tie…
Mi diris al li, ke vi promenigis na-Scarlett
Pardonu.
Iru.
Dankegon por veni.
Ne forgesu, vi estas ano de la familio.
Ĉu mi povas kisi vin?
Ĉu vi venas?
Mi unue lasa al vi 10 minutojn por krii, mi alvenas.
Ĉu mi povas sidi?
Ĉu vi havas cigaredon?
Mi havas ekzamenon postmorgaŭ, mi angoras.
Ĉu vi volas konservi la pakon?
Ne, mi devas dormi.
Mi ne devas fumi tutnokte.
Mi ne volas ofendi vin,
kaj tio vere estas respekto de mi.
Mi tute ne pensas ke vi estas ano de la familio.
Dankon al vi.
Mi ankaŭ ne pensas ke oni bezonas
esti ano de la familio por ĉagreni pri Julie
OK.
Ĉu vi elturniĝas?
Ne.
Objektive,
mi tute ne elturniĝas.
- Kaj vi?
- Iomete.
Mi kredas.
Mi iru.
Saluton.
Purigu
Mian malpuran memoron en ĝia rivero da koto
Kun la pinto de via lango purigu min ĉie
Kaj ne lasu iun ajn postignon
De ĉiu
Kiu ligas min
Kaj lacas min
Ve
Elpelu
Postĉasu ŝin en mi, nur en mi ŝi vivas
Kaj kiam vi havos ŝin pinte de via pafilo
Ne aŭskultu, se ŝi ĝempetas
Vi scias
Ke ŝi devas morti
En dua morto
Do
Mortigu ŝin
Denove
Ploru
Mi faris tiun antaŭ vi, kaj tiu ne utilas
Kial do la ploroj, superakvi la kusenojn?
Mi elprovis,
mi elprovis
Sed mi havas
Sekan koron
Kaj ŝvelitajn okulojn
Sed mi havas
Sekan koron
Kaj ŝvelitajn okulojn
Do brulu
Brulu kiam vi enkotiĝas
en mia granda glacia lito
Mia lito, kiel bankizo,
kiu fandas kiam vi brakumas min
Neniu plu malgajas
Neniu plu gravas
Se mi havas
Vian korpon kiel
Riveron de lafon, kiu purigas
Mian malpuran memoron en ĝia rivero da koto
Purigu
- Jeanne?
- Ĉu Scarlett vekis vin?
Mi kunportis kornajn bulkojn.
Kio okazas?
Mi kredas ke mi ne povos oferti
matenmanĝon hodiaŭ…
Fek…
- Ĉu ni povas paroli?
- Mi ne certas havi dirindaĵojn.
Do ni paŝu. Ni estas sur strato.
Neniu riproĉos tion al ni.
- Mi ne riproĉas al vi ion ajn
- Mi ne diris tion…
Ĉiu kuracas la ĉagrenon siamaniere. Mi ne juĝas vin.
Mi nur trovas ke via maniero estas maldelikata.
- Do vi iomete juĝas min.
- Ne, mi provas kompreni.
Kompreni kion?
Kompreni kio okazis inter Julie kaj vi.
Tio estas defio. Vera defio.
Kompreni…
Kial vi neniam volis infanojn…
Kial vi estis en triopo…
Kompreni la vivon de mia fratino
antaŭ ol ŝi mortis.
Ha, kaj la ĉeesto de iĉo en mia lito
klarigas ĉion, ĉu ne?
Vi havas la bonan noticon. Vi feliĉas!
Certe ekzistas kialoj de ŝia malfeliĉo, ĉu ne?
Nun mi silentas.
- Mi pensas ke estas pli bone?
- Ne, ne estas pli bone.
Neniu malhelpas vin paroli, tute male.
Homoj bezonas aŭdi vin.
Miaj patroj. Parolu al ilin.
- Por diri kion?
- Mi ne scias, kion vi vivas…
Sufiĉas, ne estas miaj patroj
mi jam havas patrojn, mi ne bezonas aliajn.
Vi nur pensas pri vi… Vi estas sendanka, egoisma.
Jes ja, mi estas senantaŭpripensa, stulta, kaj…
Kaj mi estas gejaĉo, do…
Mi ne diris tion.
Estas naŭze de ŝajnigi min aĉulon.
Sama vintra suno
Sama bruo de branĉetoj
Fingropintoj glaciigitaj
Frosto sur la kradoj
Samaj odoroj de humo
La tero kiu kaŝiĝas
Ĉio estos tie
Krom vi
Pepiniera Parko, semajnfine
Unu plu horo, unu plu horo, apenaŭ
Unu plu horo kaj venas la nokto
Sama temperaturo
Nulo sur la termometro
Sama besta melankolio
Ĉe la pordego de la zoo
Samaj hastemaj patroj,
iliaj infanoj kun manteloj
Ĉio estos tie, ĉio estos tie
Krom vi
Pepiniera Parko, semajnfine
Unu plu horo, unu plu horo, apenaŭ
Unu plu horo kaj venas la nokto
Mi ja povas imiti
Refari la samajn itinerojn
Resekvi la samajn aleojn
Je la samaj taghoroj
Mi ja estu sama, mi ja estu bela
Ĉio estos tie, ĉio estos tie
Krom vi
Pepiniera Parko, semajnfine
Unu plu horo, unu plu horo, apenaŭ
Unu plu horo kaj venas la nokto
Venas la nokto
Kaj
Nenio
Bonan kuraĝon.
Saluton. Kial vi estas tie,
ĉu via fratiĉo ankoraŭ sendis vin?
Li ne rajtas tiel insisti, estas peza…
Mi serĉas na-Ismaël.
- Vi ne estas sendita de Gwendal?
- Nu, ne.
- Li ne diris al vi ke ni rompis?
- Ne, sed mi vidis.
- Li vidas iun alian?
- Jes. Kie estas Ismael?
Li estas ja senhonta.
Ne mi ne scias.
Mi ŝatus scii, ĉar mi ne volas labori sole.
- Li ne respondas alvokojn.
- Mi scias.
- Vi ne maltrankviliĝas?
- Ĉu mi devus?
Mi ŝatas na-Bloc Party.
- Kio okazas, Erwann?
- Mi nur esperis ke li estos tie.
- Kiel vi serĉas Ismael?
- Mi ne volas dolorigi lin.
Mi havas antaŭekzamenon morgaŭ. Ĝis.
Diru al mi, nur ion…
Ŝajnos al vi stranga,
sed mi subite havas dubon.
Vi ne estas kune, kun Ismaël?
Mi esperas ke jes.
OK.
Saluton
Saluton!
Ha ha, porkulo!
Kial vi venas tiom malfrue
Mi ne plu atendis vin
Mi ĉesis kredi pri tio
Mi ne plu esperis
Kial vi venas tiom malfrue
Kio kondukas vin tien
Kiu stranga kruelo
Tiu subita emo
Kial vi venas tiom malfrue
Ĉu via patrino instruis al vi nenion
Oni ne alvenas tiom malfrue
Ĉe kiu invitas vin
Sen floroj, bone
Sed vera gentileco
Postulas alveni ĝusttempe
Kiam la tempo hastigas nin
Kial vi venas tiom malfrue
Kiam ĉiu estas finita
Kaj iu alia okupas
Mian lokon en via lito
Kial vi venas tiom malfrue
Vi havas neniun ekskuzon
Neniu ajn mensogon
Neniu ajn ruzon
Kial vi venas tiom malfrue
/!\ Mi ne povas fari ion ajn por vi /!\
Via buŝo plena da historioj
Da lumaj estontecoj
Kie ne estas tiom malfrue
Anĝelo, kia stulta
Se vi povus vidi vin
Ĉu ni ne kreskis
BRETONUJO
Infano, tuj de hodiaŭ matene
Mi min tiris, kiel stultulo
Ni atendis vin…
Je la nivelo de la defluilo
De Montparnasse ĝis Chateau d'Eau
Ĉu bone?
Mi drinkis glasojn, glasojn, kaj glasojn
Mi estas ege melankolia.
Zubrowska, Riesling, Piper
Senigita de ĉio, lacega
Mi revenis ĉe vi
Mi nur volis korpon, mi nur serĉis brakojn
Se vi bruas, mi mortigos vin.
Lito konsolanta, plezuroj sub la drapoj
Sed, ve, anstataŭ tio
Mi aŭdis
"Mi amas vin"
Mi pensis:
estas lia problemo
Mi aŭdis
"Mi amas vin"
Mi pensis:
estas lia problemo
Ne gravas, ke vi kredas tion
Ne gravas ke mi estas
lacega, senigita de ĉio
Neniu tiel inter ni
Esti korpo, mi konsentas,
oferti miajn brakojn, kial ne
Mian liton, bone ankoraŭ,
por ridi kaj malpurigi la drapojn
Sed mi timas ke por tio
Vi devas aŭdi
"Mi amas vin"
Mi estas maljuna, vidva, kaj mallarĝanima
Aĉa stultulo, sekretario
Mi estas bela, juna kaj britona
Mi odoras pluvon, oceanon kaj citronan flanon
Silentu iomete, eta trezoro
Vi malpravas, denove
Mi estas precioza, indulgu min
Bone sed, inter ni, neniu tiel
Esti korpo, mi konsentas
Mi nur serĉis brakojn
Mia lito, bone ankoraŭ
Plezuroj sub la drapoj
Sed mi timas ke por tio
Vi devas aŭdi…
Amu min malpli, sed malpli longtempe.